# 开发无用软件的微妙艺术

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/a-subtle-art-of-developing-useless-software-c0348645b49a>

![](img/9598a2e937e50690682c67a38f90f6af.png)

你有没有想过 **AppStore** 和 **Google Play** store 上的那些应用程序，人们花了那么多时间来制作每一个应用程序，但我们大多数人使用的最重要的应用程序都不超过 5 到 10 个(好吧，我没有把那些 Voodoo studio 游戏算在内)？

![](img/38036bfcf2406c0e530ce70b2710f08b.png)

2018 年 3 月**谷歌**仅其商店就有超过**360 万**应用。但是当我们通常只使用顶级应用的时候，为什么人们一直在创建那些应用呢？

首先也是最重要的是，每款应用都基于**四大创造支柱**。

![](img/196e5b25794bed944e705680776472c2.png)

**第一个**是被称为理念的出生支柱。是每个新产品的第一点。“嘿，我有一个非常好的新想法”，“嘿，我知道如何解决这个问题”。

**第二个**是知识的支柱。它直接与代码背后的人联系在一起。他或她的知识和能力，以有效地克服任何错误，并从技术角度使应用程序尽可能好。

**第三个**是决心的支柱。参与一个项目的人有多执着？他们会坚持到底吗？最后但同样重要的是商业价值和市场需求的神圣支柱。我们每个人都有一些想法，但我们大多数人都没有决心让我们的想法成真。即使人们拥有这两样东西，他们中的一些人也缺乏实现它的关键知识(我认为决心比知识更重要)。

> 我相信，如果我们因为不断开发无用的软件而责备什么的话，所有的罪过都落在开发者没有认识到正确的市场需求和正确的商业模式上。但是为什么开发商在这里失败了这么多？答案很简单:大多数开发人员的知识过于垂直。

但是几乎每一个都缺少**第四根支柱。**是能力的支柱。这第四个也是最后一个支柱与编码和设计解决方案的能力无关，而是与将产品投放市场并以正确的方式处理所有“业务”的能力有关。我相信，如果我们因为不断开发无用的软件而要责备什么，所有的罪过都落在开发者没有认识到正确的市场需求和正确的商业模式上。但是为什么开发商在这里这么失败？

**答案**很简单:大多数开发者的知识太垂直。他们只是在发展他们的技术技能。"但是老兄，我写代码，你知道，我为什么要关心其他事情？"。就我个人而言，我喜欢第四个支柱，也许就像喜欢开发过程本身一样，但我属于少数。我们真正的工作是识别需求和问题，并给出正确的解决方案，而不仅仅是“编码”。

我更喜欢在**编码**和**软件开发**之间划清界限。编码就是关于代码的一切。你得到问题，你编码解决方案。而软件开发对我来说代表了从**业务**到**技术层面**用正确的软件解决方案解决正确问题的过程。

> 提问，思考，原型。重复这个过程！

但这并不适用于 B2C 软件，而是也适用于 B2B 软件。问问你的用户，客户是什么困扰着他们！不要让他们告诉你他们想要什么，确定他们真正需要什么。提问，思考，原型。重复这个过程！询问人们对你产品的每一个具体元素的看法。只有那时你才会明白真正的需要。否则，你将永远是开发设计良好但无用软件的微妙艺术的大师。

![](img/4452dc0ce1649dc7400ec584a67a6fa3.png)

为了让这篇文章的结尾更加精彩，我将引用埃隆·马斯克的名言“我要么看着它发生，要么成为它的一部分。”。软件行业不仅仅是平面编码。这是一个旅程，从一个想法一直到飞机代码编辑器，最后在市场的汹涌波涛中结束。

为了在这一旅程中生存和获胜，我们必须准备好经历它的每一个方面。为了成为其中的一部分，我们必须发展我们所有的技能，软技能和技术技能。